سأختبر رمز استخراج الارتباط في هذه المقالة حول
PICALM،
وهو بروتين، على ما يبدو.
سأناقش مرةً أخرى عملية تحميل
واستخدام Beautiful Soup لصفحة HTML في هذا المقال.
يوفر مفتاح الذهاب إلى أعلى في لوحة المفاتيح الكثير
من الوقت.
ها. إذا، فإن أول رابط في المقال يؤدي إلى مقال
البروتين،
لكن الكود وجد رابطًا يؤدي إلى geneontology.org.
ماذا حدث؟ دعنا نفكر في ذلك.
استغرق الأمر القليل من البحث،
لكنني في النهاية وجدت رابط geneontology هنا في الشريط
الجانبي.
عندما أنظر إلى علامة الربط هذه في أدوات مطوري
البرامج،
أجد أنها جزء من فقرة وأن هذه الفقرة جزءًا من القسم
الذي يهمنا.
وقد احتجنا لوجود Beautiful Soup لهذا السبب الفني،
لكن هذا الرابط ليس هو الرابط الذي نريده.
دعنا نلقي نظرة على الرابط الذي نريده،
بروتين، إذا يمكننا تخمين سببًا لعدم قدرة Beautiful
Soup على إيجاده.
حسنًا. إذا، فإن رابط البروتين موجود بداخل واحدة من
علامات الفقرات،
وعلامة الفقرة،
إذا مرّرنا لأعلى بما فيه الكفاية،
موجودة أيضًا في قسم المحتوى.
لكننا نجد رابط البروتين المنشود أسفل ملف HTML بعد
صندوق المعلومات.
إذا، فعلى الرغم من أن صندوق المعلومات
ينبثق في النهاية من القسم مقارنةً برابط البروتين،
إلا أن Beautiful Soup هي من وجدته أولًا.
يبدو كما لو كانت هذه المشكلة أكثر تعقيدًا مما نظن.
إننا لا نبحث فقط عن الارتباط الأول في الفقرة
الأولى،
بل نبحث أيضًا عن أول رابط في الفقرة الأولى
لا يكون جزءًا من عنصر المعلومات أو شيء غريب مثله.
دعنا نرجع إلى توثيق Beautiful Soup
لنرَ إذا كان هناك أي موقف مشابه.